# Solusi-GLB-Model-Fisika-Sederhana
GLB (Gerak Lurus Beraturan) adalah gerak lurus yang memiliki kecepatan konstan dikarenakan tidak ada percepatan yang bekerja pada objek. Nilai percepatannya adalah nol (a=0). Jadi, benda akan bergerak stabil, tidak dipercepat ataupun diperlambat.
Pembuatan Model Fisika untuk Solusi GLB pada Ms. Excel adalah dengan menginput variabel t, s, h, dan v pada Ms.Excel. t untuk waktu, s untuk posisi, h untuk ketinggian, dan v untuk kecepatan. Pertama, nilai diinput untuk masing-masing variabel, nilai sembarang untuk waktu t sebanyak 10 variasi, 0 untuk ketinggian h, 15 untuk kecepatan v, dan rumus diinput untuk posisi s dengan mengalikan waktu dan kecepatan. Saat akan menginput rumus, menu Record Macro diaktifkan pada menu Developer. Record Macro berfungsi untuk merekam kegiatan apa saja yang dilakukan pada sheet. Masing-masing variabel terdiri dari satu kolom.
Untuk membuat perubahan otomatis pada waktu t dan posisi s, digunakan Scroll Bar pada menu Insert Developer. Scroll Bar dibuat horizontal, variabel t dipilih untuk Scroll Bar karena perubahan yang diamati adalah waktu t, sedangkan variabel s akan otomatis berubah ketika t berubah. Saat panah kanan Scroll Bar diklik, otomatis nilai t dan s semakin besar, artinya Scroll Bar sudah berfungsi. Kemudian dibuat grafik posisi terhadap ketinggian, grafik menggambarkan posisi mobil yang sedang berjalan dengan perubahan konstan. 
Simulasi ini dijalankan dengan cara meng-klik panah kanan Scroll Bar, maka otomatis nilai t dan s berubah semakin besar, mobil pada grafik akan otomatis bergerak menjauh. Artinya, semakin lama waktu maka posisi mobil akan semakin jauh.
